## 1.수업 소개
- HTML을 하고 그 다음 수업이다.
- HTML을 사용하면 전자문서를 작성할 수 있고 웹을 이용해 보낼 수 있다.
- 왜 CSS가 나올 수 밖에 없었는지 알아보자

## 2. CSS가 등장하기 전의 상황
- CSS이전에는 웹을 만드는 사람들은 웹을 아름답게 만들기 위해 많은 궁리를 했다.
- HTML에 디자인에 대한 새로운 태그를 추가하는 것이 쉬운길
- 아름다움의 근본적인 언어를 만드는 것이 어려운 길, CSS
- font 라는 태그가 있다.
- 제목과 리스트제목 앞에 font color = "red" 를 추가하면 HTML의 글씨를 레드로 바꿀 수 있다.
- a태그는 web이라는 정보를 알려준다.
- font라는 태그는 이 web이라는 웹에서 그 어떤 정보도 다루고 있지 않다.
- 이 font라는 태그는 정보를 가지고 있지 않음으로써 정보로써의 가치가 현격히 떨어진다.
- 또한 a태그가 1억개 있으면 수정하기 힘들다
- 이걸 해결하는게 CSS이다.

## 3. CSS의 등장
- 우선 기존의 font태그를 `<!-- -->`를 통해 없애고 CSS를 사용해본다.
- CSS는 HTML과 완전히 다른 언어이다.
- 웹브라우저에게 HTML의 문법으로 웹브라우저야 이건 CSS니까 CSS문법에 맞게 이걸 해석해야해 라고 말해야 한다.
- `<style></style>`태그를 이용한다. 
- `<style> a { color:red; } </style>` 하면 전과 같은 이름을 바꾸는 효과가 있다.
- 이 CSS는 a태그가 아무리 많아도 CSS를 수정하면 한번에 바뀐다.
- 공부할때는 `중복의 제거`를 염두해 두자
- 규모가 커지면 중복이 조금만 있어도 매우 커지고 이런 상황과 유지보수를 위해 CSS를 사용한다.
- 또한 body내의 list코드는 이제 정보와 관련없는 코드가 없다. HTML부터 style을 빼서 정보만을 남긴다. 매우 중요

## 4. CSS의 기본 문법
- 최소한의 지식을 알려주고 최대한으로 써먹자
- 어디서부터 어디가 CSS인지 알려주기 위해 `<style>`태그를 사용한다.
- 우리가 들어가있는 곳을 빨간색으로 해주기 위해 그 곳의 a태그를 바꿔준다.
- 우리의 효과를 누구에게 줄지를 선택하기 때문에 style은 선택자이다.
- 밑의 a태그를 꾸민것은 CSS가 어디에 들어갈지 이미 알기 때문에 선택자가 아니다.
- 효과가 끝난 이후에는 `;`를 사용해서 구분지어주자
- 효과라는 것이 있다. 여러가지 효과를 적용할때 `;`를 사용하면 된다.

## 5. 혁명적 변화
- a{ color:red; } 에서
  - a는 selector 
  - color:red; 는 declaration입니다. 
  - 여기서 color는 property, red는 value이다.
  - 앞으로의 어떤 CSS의 효과도 지금처럼 크게 변화를 줄 수 없다.
  - 선택자와 property를 검색을 통해 알아보자.

## 6. CSS속성을 스스로 알아내기
- WEB이라는 제목을 크게하고, 가운데로 가져오고 싶다.
- WEB이라는 텍스트는 h1태그이다. 
- 이 h1태그를 style에서 {}로 일괄적으로 바꿀 수 있다.
- CSS text size property라고 검색해보자.
- `font-size:60px;`라고 하면 웹이라는 글자의 크기를 바꿀 수 있다.
- CSS text center property라고 검색해보면
- text-align: center;라고 하면 가운데 정렬을 할 수 있다.
- 우리가 이런게 필요할 때 검색창에 우리가 알고싶은 정보들을 검색하면되니 앞으로 많은 문제를 해결할 수 있다.
- 심지어 이 기계의 도움을 받아 자동완성으로 여러가지 후보를 알 수 있다.
- 우리는 모든걸 외울 필요없고 검색으로 스스로 알아내자 

## 7. CSS 선택자의 기본
- 전 시간에는 효과를 알아봤으니 이번에는 선택자를 알아볼것이다.
- 전체적으로 a태그를 검은색으로하고
- 방문했던글들은 회색
- 현재 페이지는 빨간색으로 하겠다.
- style태그 내의 a태그를 바꿔주면 기본적으로 검은색으로 할 수 있다.
- 이제 방문했다라는 것을 알려주기위해 인라인으로 a태그를 일일이 바꾸면 중복이 나온다.
- 따라서 먼저 `class="saw"`라고 해서 saw라는 class값을 갖는 태그 2개를 만들자
- 이제 위의 style에서 우리가 만든 saw라는 태그를 color:gray로 바꾸면 -> 안바뀐다.
- 그 이유는 저 saw는 이 웹페이지의 saw라는 태그를 바꿔주는 것이기 때문이다.
- 우리가 하고 싶은 것은 class값이 saw인 태그를 바꿔주는 것이다. 이때 사용하도록 약속된 특수한 기호가 점(.)이다.
- `.`을 saw앞에 붙이는 순간 class가 saw인 태그를 가리키는 선택자가 된다.
- class는 그룹핑, 하나로 묶는다라는 뜻이 있다.
- 이제 `class="saw active"를 해주면 .active를 통해서 red로 바꿀 수 있다.`
- class 태그가 두 개의 `.`태그에 영향을 받으면 가장 가까이있는 태그가 높은 우선순위를 갖는다.
- id 와 class가 붙으면 id가 class와 태그가 붙으면 class가 이긴다.
- `id > class > tag > 누가 더 가까운가` 근데 왜 이렇게 될까? 
- id의 값은 단 한번만 나올 수 있다. id는 통상적으로 중복되면 안된다. 유일무이하다. 
- 좀 더 구체적인 것이 포괄적인것보다 우선순위를 높였다. 
- id를 이용해서 특정 태그들만 세부적으로 설정해준다.
- 이 선택자를 사용해서 코드의 중복을 상당히 줄일 수 있다.
- `css selector`라고 검색하면 element(태그)가 자세히 나와있고 이걸 이용해서 정교하고 똑똑한 코드를 짤수있다.

## 8. 박스 모델
- 우리가 만들 웹페이지에 선을 긋기 위해 박스모델을 알아야 한다.
- h1태그는 화면전체를 쓰며 줄바꿈이 되지만 a태그는 줄바꿈이 되지않는다. 왜 그럴까?
- 제목은 줄바꿈이 되는게, a태그는 줄바꿈이 안되는게 편리하기 때문이다.
- 이런 영역을 눈에 선명하게 보려면 border-width:5px;처럼 바꾸면 알 수 있다.
- `/*내용*/`이 CSS에서 주석이다.
- h1은 블럭 레벨 엘레먼트, a태그는 인라인 엘레멘트이다.
- 이런 기본값들은 CSS를 통해 언제든지 바꿀 수 있다. (display)
- h1과 a에서 영역을 알아보기 위해 짠 코드들은 중복되므로
- h1, a로 붙여서 쓰면 중복을 해결할 수 있다. `border:5px solid red;`
- padding을 쓰면 간격을 만들 수 있다. margin, display, width
- 오른쪽 누르고 검사에 들어가면 CSS를 눈으로 잘 볼 수 있다. (개발자도구) 

## 9. 박스 모델 써먹기
- 우리의 예제웹에서 밑줄을 그으려면 테두리를 사용하면 된다.
- 검사를 계속 해가면서 여백들과 간격들을 조정해준다.
- padding, border, margin 을 잘 조정하자.

## 10. 그리드 소개
- NAVIGATION, ARTICLE 이 두글자에 디자인을 위해서 아무 의미가 없는 `<div>`태그를 쓴다.
- `<div>`는 블럭 태그이고 `<span>`은 인라인 태그이다.
- 두 개의 태그를 나란히 배치하고 싶거나 어떤 배치를 하고 싶으면, 얘네를 동시에 조절하려면 `<div>`로 한번더 부모 태그를 만들어준다. `<div id="grid"> `
- 1fr로 두글자의 공간을 차지하는 비율을 조정할 수 있다.
- caniuse라는 사이트를 들어가면 어떤 기술이 어떤 브라우저에서 적용이 되는지 알 수 있다. 매우 유용한 사이트이다.

## 11. 그리드 써먹기
- 먼저 `<div>`태그로 `<ol>`과 `<h2>`를 묶어준다.
- 그 다음 grid-template-columns, 1fr을 이용해 비율을 맞춘다. 

## 12. 미디어 쿼리 소개
- 화면이 크고 작아짐에 따라 웹이 달라지는것을 반응형 웹이라고 한다.
- 반응형 웹을 위해서 미디어쿼리를 배워보자
- 화면의 크기가 800픽셀보다 크냐 작냐에 따라서 화면을 바꾸고 싶다.
- `검사`에 들어가면 현재 화면의 픽셀 크기를 알 수 있다.
- 우리가 하려는 건 screen width > 800px 인데 이것을 미디어쿼리로 표현하려면
- `@media(min-width:800px) {}` 이다.

## 13. 미디어 쿼리 써먹기
- 화면이 작아지면 제목이 작아지고 가로로 나누는게 아닌 세로로 나누게 할 것이다.
- `검사`를 통해 웹이 반응하는 크기를 800px로 한다.
- `@media(max-width:800px)`를 통해 800보다 작을때 그리드였던것이 block으로 바꿀 수 있다.

## 14. CSS 코드의 재사용
- 우리가 만든 style태그를 1.html과 2.CSS에 다 넣어주면 둘의 결과가 다르다.
- style만이 아니라 body에서 우리가 해준 id값들을 잘 조정해주어야 한다.
- 이렇게 하면 코드를 나중에 수정해야 할때(링크에 밑줄을 뺍시다!)같은경우 멘탈이 터진다.
- `중복의 제거`가 여기서도 중요하다.
- 새로 style.css파일을 새롭게 만들어준다.
- 이제 명령을 내린다. 웹브라우저야 style.css라는 별도의 파일에 저장된 CSS를 다운로드 받아서 여기에 원래 코드가 있었던것처럼
동작해
- `<link rel= href= >` 라고 코딩해준다.
- 이제 CSS를 수정할때 일일이 다 수정하는게 아닌 style.css를 수정해주면 된다.
- `검사`에서 network를 들어가면 어떤 파일들을 다운받고 실행시키는지 알 수 있다.
- 캐싱을 통해 style.css를 캐시하게 되면 사용자의 컴퓨터에 저장시키기 때문에 경제적, 속도적 이득을 얻을 수 있다. 

## 15. 수업을 마치며
- 선택자와 속성이 매우 중요하다. 
- 마치 주어와 서술어같이 중요하다.
- 공부의 효과에 뇌가 감탄하게 하자.
- 자기 자신에게 의미가 있는 웹사이트를 만들자











