## 도메인 이름(Domain Name)이란?
- Domain Name 은 웹사이트의 주소, 즉 웹사이트를 찾기 위한 고유한 문자형 주소체계를 말합니다.
- https://www.naver.com , http 는 통신방식(규칙)을 말하며 www는 호스트(host)이며 naver.com이 실제 도메인 주소입니다.
- 통신망 환경에서 컴퓨터나 통신장비간 통신에 최적화된 주소체계는 IP Address 입니다. 하지만 이는 숫자로 이루어져 사람이 기억하기 힘듭니다. 
이런 단점을 보완해 등장한 것이 문자형 주소체계인 Domain name 입니다.
- 문자주소체계인 도메인주소는 상호맵핑되는 구조를 가집니다. (IP Adress <-> Domain name)
- 도메인만 알면 자동으로 통신과정 중 IP 로 변환되어 컴퓨터간 통신할 수 있게 자동처리 해주는 서비스를 DNS(Domain Name Service)라고 합니다.
- 인터넷에서 사용 가능한 모든 웹 서버에 대해 사람이 읽을 수 있는 주소를 제공합니다.
- 법률상으로는 인터넷주소자원에 관한 법률 제2조에 따라 도메인은 인터넷에서 인터넷 프로토콜 주소를 사람이 기억하기 쉽도록 하기 위하여 만들어진
것 입니다.

## 도메인 체계
- 도메인은 . 또는 루트(root)라 불리는 도메인 이하에 위의 그림과 같이 역트리(Inversed tree)구조로 구성되어 있습니다.
- 루트 도메인 바로 아래의 단계를 1단계 도메인 또는 최상위 도메인(TLD, Top Level Domain)이라고 부르며, 
그 다음 단계를 2단계 도메인(SLD, Second Level Domain)이라고 부릅니다.

## 도메인 종류
- 도메인에는 국가도메인(ccTLD, country code Top Level Domain)과 일반도메인(gTLD, generic Top Level Domain)이 있습니다.
- 국가도메인을 인터넷 상에서 국가를 나타내는 도메인으로 .kr(대한민국), .jp(일본), .cn(중국), .us(미국) 등 영문으로 구성된 영문
국가도메인이 있습니다. 또한 .한국(대한민국), 중국(중국), .러시아(러시아), .이집트(이집트)처럼 자국어 국가도메인이 있습니다.
- 일반도메인은 '.com(회사)', '.net(네트워크 관련기관)', 'org(비영리기관)', '.biz(사업)'등 등록인의 특성에 따라 사용할 수 있는 도메인입니다.

> 국가 최상위 도메인(ccTLD)
> 인터넷 상에서 국가를 나타내는 영문 및 자국어 도메인 (ccTLD, country code Top Level Domain)
> 2자리 영문 국가코드 또는 자국어 국가코드

> 일반 최상위 도메인 (gTLD)
> 조직, 목적, 분류 등 명칭을 영문약자로 표현한 최상위 도메인 (gTLD, genertic Top Level Domain)
> 영문은 3자리 이상, 영문 외 다국어는 2자리 이상

## 도메인 이름의 구조
- 점으로 구분
- 오른쪽에서 왼쪽으로 읽는 여러 부분으로 구성된 구조
- 각 부분은 전체 도메일 이름에 대한 특정 정보 제공

> TLD(최상위 도메인)
> - 도메인 이름 뒤에 있는 서비스의 일반적인 목적을 사용자에게 알려줍니다.
> - 라틴문자뿐만 아니라 특수문자도 가능, 최대 길이는 63자이지만 보통 2~3자 정도 사용합니다.
>   - 가장 일반적인 TLD : .com, .org, .net
>   - .us, .fr, .kr 등은 주어진 언어로 제공 또는 특정 국가에서 호스팅 할 필요가 있음.(특정 언어나 국가의 자원을 나타내기 위함)
>   - .gov: 정부 부서에서만 사용가능
>   - .edu: 교육 및 학술 기관에서만 사용 가능

> 라벨(구성요소)
> - 라벨은 TLD를 따름
> - 문자 A-Z, 숫자 0-9, 문자만 포함하여 1-63개의 문자로 구성된 대소문자를 구분하지 않는 문자 시퀀스
> - TLD 바로 앞에 있는 라벨을 SLD(Secondary Level Domain)라고 함
> - 도메인 이름에는 여러 라벨을 가질 수 있음

## DNS(Domain Name System) 정의 및 동작 과정
< 정의 >

DNS는 위에서 언급한 Domain Name을 통하여 IP를 찾는 시스템을 말한다.

 

< 동작 과정 >

브라우저에서 naver.com을 입력

▼

로컬 DNS 서버에서 naver.com이라는

도메인 네임이 캐싱되어 있는지 확인하여 IP를 알려줌

▼

확인되지 않으면 Root DNS 서버에 도메인 네임 확인 요청함.

▼

Root DNS 서버는 해당하는 Top-Level 서버를

Top-Level 서버는 해당하는 Second-Level 서버를

Second-Level 서버는 해당하는 Sub DNS 서버에서 IP를 찾아서 알려준다.

▼

해당하는 도메인을 다시 방문하면 빠르게 찾기위하여

naver.com이라는 서버의 IP를 로컬 DNS 서버에 캐싱
