## 사전지식
- 웹은 클라이언트 프로그램과 서버 프로그램을 통해서 작동합니다.
- 유저가 웹페이지에서 명령을 내리면, 클라이언트 프로그램이 서버프로그램에 명령에 대한 값을 요청을 합니다.
- 이 과정에서 서버 컴퓨터는 데이터베이스에서 값을 찾아 클라이언트 컴퓨터에 전달하고, 클라이언트 컴퓨터는
이를 유저에게 보여줍니다.
- 여기서 핵심은 웹페이지 운영을 위해서 자료가 저장되는 공간인 서버가 꼭 필요하다는 점입니다.

## 호스팅이란?
- 호스팅이란 서버의 전체 혹은 일부를 이용할 수 있도록 임대해주는 서비스를 말합니다.
- 서버를 관리하기 위해서는 24시간 내내 안정적으로 전기를 공급해야하고, 빠르고 안정적인 인터넷 회선을
사용해야 하며, 철저한 보안시스템을 갖추고 있어야 합니다.
- 집에 이런 서버를 운영하려면 쉽지 않습니다.
- 이런 이유로 개인이 서버를 직접관리 하기보다는 전문업체의 호스팅서비스를 사용하는 경우가 많습니다.
- 도메인은 내 사이트의 이름을 지정하는 것, 호스팅은 내 사이트가 위치하는 공간을 빌리는 것으로 설명할 수 있습니다.
- 홈페이지나 사이트는 결국 데이터이기에 물리적으로 저장할 컴퓨터가 필요합니다.
이런 컴퓨터를 호스팅 서버라고 합니다.

## 호스팅의 종류
> 웹호스팅
> - 웹호스팅이란 여러 고객이 하나의 서버를 함께 사용하는 형태입니다.
> - 하나의 서버를 나누어 쓰기 때문에 가격이 저렴하며, 호스팅 업체의 통합관리를 받기 때문에 편리합니다.
> - 하지만 사용할 수 있는 하드웨어가 제한적이라는 단점이 있습니다.
> - 기업이나 개인홈페이지는 월트래픽이 작아 웹호스팅이 적합합니다.
> - 웹(WWW)공간을 임대(hosting)하는 것을 웹호스팅이라고 합니다
> - 아파트 한동에 여려 가구가 들어가서 살 듯이(전,월세) 하나의 서버에 여러 개의 홈페이지들이 운영되는 서비스입니다.
> - 장점으로는 저렴한 비용으로 개발환경을 얻을 수 있다는 점
> - 단점으로는 모든 리소스를 공유해서 사용하다보면, 자신만의 특화된 서비스를 개발하기 위한 환경
구축이 어렵다는 문제점이 있습니다.

> 서버 호스팅
> - 서버 호스팅은 고객이 단독 서버를 사용하는 형태입니다.
> - 넓은 하드웨어 공간을 사용할 수 있으며, 권한이 많고, 빠른 속도를 가질 수 있습니다.
> - 하지만 단독으로 서버를 이용하는만큼 비용이 높습니다.
> - 스케일과 트래픽양이 많은 대형홈페이지를 구축할 때 사용하는 서비스입니다. 
> - 서버를 단독사용하므로 설치, 삭제들의 개발이 자유롭다고 합니다. 고정적으로 트래픽양이 많은 사이트에
적합합니다.
> - 서버관리에 대한 직접권한을 갖고 서버를 단독으로 사용하므로 보안상으로도 유리하다.
> - 단독주택에 비유할 수 있습니다. 내 마음대로 집을 확장할 수 있습니다.

> 클라우드 서버
> - 클라우드서버는 서버 호스팅을 가상화한 것으로, 가상 서버를 단독으로 사용할 수 있는 형태입니다.
> - 필요할때마다 서버 자원을 늘리거나 축소하여 유연하게 서버를 이용할 수 있습니다.
> - 하지만 하나의 가상서버에 문제가 생기면 연결된 다른 가상 서버에도 문제가 생길 수 있다는 단점이
있습니다.
> - 대표적으로는 AWS서비스가 있습니다.
> - 이용한 만큼만 금액을 지불하므로 일시적인 트래픽 변동량이 많은 사이트에 적합한 호스팅입니다.

## 비교
- 개인 블로그나 소규모 트래픽이 필요한 곳 : 웹 호스팅
- 트래픽과 DB의 사용량이 많아 서버 인프라가 같이 필요한 곳 : 서버호스팅
- 트래픽의 변화에 유동적인 대처가 가능하며 빠른 시간안에 서버를 구축할 수 있는 서비스 : 클라우드 호스팅







