4년 게임 개발

웹개발 독학 하다가 생계도 해야 했기에 

기대한건 20% 협업경험을 얻기 위해서

협업할 사람들을 구하자.

잘 해서 온 사람들이 많아서 도와가며 같이 성장하자.

프로젝트 크게 많이 안본다.

개인프로젝트는 특히 더 안본다.

풀스택해도 혼자서 코딩하다보면 특정방향으로 쏠려서 피드백이 없어서 

스스로 인지하지 못하는 부분이 있어서 가점은 못준다.

퀄이 안좋아도 기술적인 부분 이외에 팀 분위기에서 좋은 것을 이뤄냈다는 게 중요하다.

프로젝트는 혼자하는 것은 한계가 있다.

도전적인 기획이 나오기 힘들다.

이것도 구현되나요.. 같은 것들

처음이라도 예상치 못한 문제들이 많기 때문에 해결하는 방법들이 가만히 떠오르지 않는다.

문제들은 같이 해야 생긴다.

잘하기 위해서가 아니라 같이 해봐라.

수료하고 취업에 기간이 걸렸는 데 어떤게 부족했는지

마음같아선 불러주는대로 가려했으나 불러주는곳이 없었다.

부족한 것 위주로 했다. 스코프, 실행컨텍스트, 콜스택, 

지금 쓰고 있는 기술들이 왜 나왔는지 히스토리도 알아봤다.

회사에서 과제도 받아봤다.

항해 수료하자마자 취업안되는 경우가 더 많다.

오히려 장기적으로 생각하고 하는게 좋다.

튜터님 주관으로는 기술을 많이쓰는건 눈에 잘 띄지 않는다.

새로운 걸 많이 좋아하네 찍먹많이했네..

프론트 수료가 130명인데 차별점을 가지려면?

많은 기술을 해서 취업한게 아니라 + 리액트프로젝트를 CRA없이 만들어보는것

여러가지 플러그인을 붙여서 만들어본게 어필이 되었다.

cra없이 해봤냐 질문들어왔었다. 해봤다 하니 오~ 나옴

cra없이 할때 투두리스트였다.

아키텍쳐가 잘되는 시점이니 잘 만들어보자.

복습하면서 같은 필터라도 다르게 다시 써보자.

많이 만들어보자.

팀장이 업무분담을 잘하는 것이 중요하다.

받는 입장이면 그냥 받은걸 잘하자.

커리큘럼이 조금다르다.

주특기가 2주였다.

최종빼고 1주차 빼면 두번했다. 

작은 거1개 클론 1개

클론보다는 다음주 과정이 기억에 남는다.

공부를 해왔던 입장이다 보니 배웠던걸 테스트 해보고 싶었다.

생각의 흐름대로 만들어보았다. → 결과가 굉장히 안 좋았다.

벽이 느껴졌다. 에러가 계속 났다 고치면 다른 곳 또 터지고

오히려 기획하고 설계하는데 더 시간을 많이 썼다.

다음 주차가 테스트해봤다. 

웹미니프로젝트라서 새로운기술을 터득하기보다는 매우 작은 프로젝트 만들기

숙제처럼 정해진 틀이 있다.

기술적인 기초적인 질문들, 프로젝트 부분들 간과할 수 없다.

커뮤니케이션이 중요하다. 잘 완성이 되었는가 중요하다.

해결방식이 꼭 정답이 아니어도 된다.

기억에 남는 질문, 답변을 줄줄이 계속하게 된다.

하나의 단순한 질문이어도 계속해서 답을 한다.

인원수가 많은 회사, 안정적이기도 함, 최소 50명이상 개발팀만 10명 확보가 된다.

투자를 최근에 얼마정도 받았나, 시드a,시리즈a만 되어도 충분하다. 회사의 안정성

면접에서 알만한 건데 사수가 있는지를 봤다. 들어올때는 있었는데 없어졌습니다.

연봉 최소 3600이상 무조건 회사마다 테이블이 있는데 평균적인 연봉을 알아봐야한다.

최종때 지금회사와 다른회사(에듀테크)온라인교육, 커머스쪽이 배울것도많고 할것도 많다.

회사 보는 기준중 하나  노트북을 주냐 안주냐

자부 자뻑 주위평가 우쭈쭈, 프론트 상위 20%, 120명 한반에 있어서 막사에 다 모여있는느낌이었다.

기능이 추가가 되면 동시에 하게 된다. 유지보수도하고 개발도하고, 자사서비스에 대한 유지보수를 한다. 밥이나 먹으러 갑시다.

사이드잡을 하는 사람도 꽤 있다.

항해 중간에 취업한분은 없다.

준비기간이랑 취업은 관계가 그런가.. 한달 준비하고 좋은데 갔다. 이미 완성형이었던 사람 삼성에 갔다. 자바 스프링 하셨던 분.

스프링과의 협업이 힘든데 문제가 되는가? api주고받기만 하면된다.

백엔드가 작업이 평균적으로 빨리 끝난다.

백엔드가 상대적으로 여유롭다.

최종프로젝트때 어떤 기술 쓸지 고민해보는 것도 좋다.

멘탈이 나간적이 없다. 이분 말이 안통한다. 회의만 6시간 한다. 죽을 것 같다.

한게 아깝다라고 말을 해줬다. 계속하자, 타의로 나가면 어쩔 수 없지만 자의로 나가면 아깝다.

나중에가면 복붙할 일이 없다. 복붙하면 어떻게 돌아갈 지 모르기 때문에 공부하고 직접 구현하려고 하는 편이다. 자연스럽게 복붙이 줄어든다. 이해하고 코드를 직접 짜자.

확장프로그램 목록

**prettier, gitlens, auto complete tag, live share, vscode-styled-components, eslint**

live share는 다른 사람 코드를 공용으로 하게 해준다.

git lens는 최근 커밋 누가 했는지 알 수 있다.

리액트 리덕스 기술 신경쓰지 말아라.

swr, react query, 가서 배워도 된다.

기술 트렌드 배워두면 좋다.

여유가 된다면.
