#

**기술 표준이란** 기술적인 [시스템](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B3%84_(%EB%AC%BC%EB%A6%AC%ED%95%99))에 대한 규범이나 요구사항을 말합니다.

그럼 이런 기술 표준이 어떻게 우리에게 많은 이점을 주는지 알아보겠습니다.

표준화된 컴퓨팅 환경이 우리에게 주는 이점들은
여러 가지가 있겠지만 그 중에서도 중요한 점을 살펴보면 다음과 같습니다.

첫째 상호 운용성을 제공한다. 호환성(compatibility), 상호 운용성(Interoperability)의 제공으로 같은 기종 또는 다른 기종 간에 정보교환 및 처리를 가능하게 해줍니다. 

둘째, 비용을 절감시켜 준다. 제조업체, 벤더 등 사업자는 단위 생산·거래 비용을 줄일 수 있으며, 대량생산을 통해 규모의 경제(economy of scale)를 실현하는 것이 가능합니다. 

또한 기술의 중복투자 방지, 기술이전 촉진 등 연구·개발 비용을 절감할 수 있습니다. 

셋째, 무역 활성화를 통한 시장 진출 도구로 활용할 수 있다. WTO TBT 협정에 따라 국가 간 무역은 국제표준을 따르고 있으며, 이를 통해 기술 무역장벽 제거 및 국제 교역 활성화를 촉진할 수 있으며, 표준은 제정과정에서 소비자 및 시장의 요구가 반영되어 있어, 표준을 사용한 제품 및 서비스의 시장 진출 시 성공 가능성을 높일 수 있다. 

넷째, 사용자에 대한 자유도(선택의 자유)를 높일 수 있다. 통일된 형태의 결과물을 통해 제품의 이동을 편리하게 하고, 우수 경쟁체제를 통해 보다 나은 제품 및 서비스를 획득하는 것이 가능합니다.

#

표준이 필요한 두가지 이유를 과거에서 찾아보면

디지털 카메라 분야로 가면, 우리는 디지털 카메라를 위한 여러 가지 포맷에서 다양한 메모리 카드와 관련하여 비슷한 문제를 경험하고 있습니다. 

이것은 소비자를 위한 혜택이 아닙니다. 

소비자들은 사진을 다운로드할 수 있도록 전 세계 어떤 카메라 또는 어떤 PC에서도 사용할 수 있는 표준 플래시 플러그인 카드를 갖고 싶어 합니다. 이것이 글로벌 표준이 중요성을 설명할 수 있는 가장 쉬운 항목이다.

또 다른 예는 전자제품의 표준입니다. 

전 세계가 수년 전에 일반 플러그용 110볼트 또는 220볼트 중 하나로 정해졌더라면, 이는 분명히 소비자들을 위해서 더 나았을 것입니다.

세계에 공통된 전자제품 표준이 없으면 소비자에게 전혀 혜택을 주지 못할 뿐 아니라, 각각의 파워 코드와 구성 가능한 전원 공급에 대비하느라 업계에 비용이 더 늘어날 것입니다.

#

소프트웨어에서도 표준은 나오는데요 

아스키코드와 유니코드같은 문자집합, 암호화와 압축알고리즘, HTTP프로토콜은 전부 개발자들 모임마다 다르게 정의해서 각자가 원하는대로 쓸 수도 있지만 상호운용성을 보장하기 위해 표준을 지키는 좋은 예시입니다.

#

프로그래밍 세계에는 얼핏 보기에 독특한 문화가 있습니다. 그 대표적인게 stack overflow입니다.

여기는 전세계의 수많은 사람들이 무료로 다른 사람의 일을 해결해주며 서로 돕습니다.

이런 문화는 오픈소스로 나아갑니다.

#

오픈소스는 말 그대로 소스 코드(Source)가 공개(Open)된 소프트웨입니다. 오픈소스를 얘기하려면 리눅스를 짚고 갈 수 밖에없는데 리눅스를 만든 리누스 토발즈가 리눅스를 오픈소스로 세상에 내놓았습니다. 

당시에는 오픈소스라도 소수의 개발자 집단이 개발과정을 독점하는 양상이었는데 그것을 깨고 누구나 소스를 읽은 후 코드를 수정할 수 있게 한것입니다. 그리고 수정한 코드가 받아들여지면 그 사람은 기여자(contributor)가 되어 다음 버전에 이름이 박혔습니다. 이 시스템이 묘한 과시욕을 충족시켰고, 개발자들은 돈을 받지 않고도 커널 버그 수정과 기능 추가에 매달렸습니다.

#

이런 구조로 리눅스는 성공하게 되고 이런 리눅스의 성공은 오픈 소스의 협업 모델이 상업적 기업보다 뛰어날 수 있다는 걸 증명했습니다. 

전 세계의 ‘자원봉사자’들이 코드만 100만줄이 넘는, 이 엄청나게 복잡한 컴퓨터 프로그램을 만들고, 기업이 개발한 프로그램을 능가했습니다. 

이는 그 전까지 소프트웨어 역사에서 전례가 없는 일이었습니다.

수렵 채집 시대 이후로 인류의 가장 중요한 과제는 ‘어떻게 효과적으로 협력할 수 있을까’였습니다.

인류는 계속해서 발전해오며 협력의 방법을 연구해왔고 많은제도가 생겼습니다. 자본주의 또한 그 제도 중 하나입니다. 여기서 오픈 소스의 성공이 흥미로운 이유가 나옵니다.

 자본주의 경제에서 자본주의의 교리와 반대되는 방식으로 성공했기 때문입니다. 오픈 소스의 원칙은 개방, 참여, 공유입니다. 

피라미드식 계층 구조도 없습니다. 경제적 인센티브를 제공하지 않으며, 자발적인 구성원의 참여에 의존합니다.

이런 오픈소스는 개발자들에게 분명 중요한 핵심적인 요소임에 틀림없습니다.

[오픈 소스는 어떻게 대세가 되었을까?](https://brunch.co.kr/@bumgeunsong/15)
