## 2.0 Your First JS Project
- 자바스크립트를 쓰는 제일 쉬운 방법은 웹브라우저에서 console 창을 사용하는 것이다.
- alert("hi")라고 하면 알림창이 뜬다.
- 우리는 자바스크립트를 다뤄봤다.
- 뭘 작성하거나 설치할필요없다.
- 하지만 콘솔에 작성하는 것은 힘들다. 한줄씩 써야해서 다양한 기능을 쓰기 힘들기 때문
- 그래서 자바스크립트문서를 만들어야한다.
- script.js , app.js 두 개를 만든다.
- app.js를 브라우저에서 열어도 원하는 결과를 내어주지 않는다.
- style.css또한 마찬가지 이다.
- 브라우저는 자바스크립트와 CSS를 이렇게 열지 않는다.
- 브라우저는 HTML을 열고, HTML은 CSS와 자바스크립트를 연다. HTML은 접착제이다.
- HTML파일을 열어야 한다.
- link를 사용하여 CSS를 열어야한다.
- 자바스크립트코드를 잘못작성하면 콘솔에서 잘못되었다는 에러코드를 볼 수 있다.
- 콘솔은 항상 열려있어야한다. 익숙해지자.

## 2.1
- 콘솔에 더 집중해보자. 
- 콘솔에서 2+2를 하면 4를 출력해준다.
- int와 float이라는 데이터 타입이 있다.
- 자바스크립트에는 type이란것이 있다.
- 두가지 타입을 다 사용할 수 있다. 2+2.5같이
- 다음 type은 문자이다.
- hello를 바로치면 자바스크립트는 모른다.
- 자바스크립트에게 문자를 입력해주려면 "hello"라고 하면 된다.
- 이제 ""를 쓴다면 "hello" + "my name is js" 이라고 하면 자바스크립트가 이해하고 문자열을 합쳐서 출력해준다.
- 우리에겐 숫자가 있고 문자가 있다.

## 2.2
- 콘솔에게 메시지를 보내는 코드를 짜보자
- console.log를 하면 값을 콘솔창에 출력한다.
- ()안의 내용을 콘솔창에 출력한다.
- ()안에 ""를 넣으면 문자를 출력한다. 
- 물론 ''도 쓸 수 있다.
- console.log(5+2);를 하면 html창의 콘솔창에서 7이 출력된다. 
- 항상 코드를 적게 쓰는것을 염두해 두자
- 따로 따로 넣는게 아니라 variable을 써보자
- var은 const로 만들수 있다. 
- 변하지 않는 뜻이다.
- const a = 5이면 a는 5라는 뜻이다.
- 이제 a = 의 값만 바꿔주면 console.log의 값이 다 달라진다.
- 2와 "2"는 아주 다르다
- const만 입력하면 자바스크립트가 변수를 입력받을 준비를 한다.
- 자바스크립트에서는 변수명을 길게 적을때 veryLongVariableName이라고 적고 이걸 camel type이라고 한다. 
- 파이썬에서는_를 써서 snake type을 쓴다.

## 2.3
- const를 쓰면 변수를 만들 수 있고 이것외에도 변수를 만드는 방법이 하나 더 있다.
- let이다. let을 쓰면 뭐가 달라질까?
- const는 상수이고 값이 변할 수 없다.
- let은 값이 바뀔 수 있다.
- a,b를 바꿀 생각이 없으면 const로 해주면 된다.
- let은 새로운 것을 생성할때 사용한다.
- let은 새로 생성할 때 쓴다.
- 자바스크립트는 위에서부터 아래로 쓴다. 그래서 let으로 했을때 let의 값이 바뀌면 출력이 달라진다.
- 하지만 const로하면 값을 변경했을 때 오류가 뜬다.
- 빡빡하다라고 생각할 수도 있지만 어떤 변수들은 절대 변하지 않아야하는 경우가 있다.
- const는 변하면 안된다고 말해주는거나 마찬가지이다.
- 절대 변하지 않을 변수인 a,b가 있다.
- 정말 놀라운건 우리가 코드에서 사람의 의도를 알 수 있다는 점이다.
- let을 보면 언젠가 이 let으로선언한 변수는 업데이트될수 있구나 라는 것을 알 수 있다.
- 대부분의 프로그래머들은 const를 기본으로 쓰고 변수를 업데이트할때 let을 선택적으로 쓴다.
- 대부분은 const를 쓰고 때에 따라서 필요할때 let을 쓴다.
- 자바스크립트는 한사람이 10일동안 만든것이기에 패치가 지속적으로 되었다.
- 그래서 이런 const 나 let은 처음부터 있던것은 아니다.
- 원래는 오직 var만 있었다. var은 어디서든 업데이트가 가능했다. 
- var만 쓰면 코드의 도움을 받을 수 없다. var을 쓰면 내가 절대 수정하지 않을 값을 실수로 수정했을때 그대로 적용되기 때문이다.
- var을 쓸 수 있지만 그러면 코드의 도움을 받을 수가 없다.
- 기본적으로 const , 선택적으로 let, 쓰지말자 var

## 2.4
- 다른 데이터 타입이 있다.
- boolean.
- 불리언은 트루 아니면 폴스이다. true false
- `"true"` 와 `true` 는 다르다. 
- 우리는 숫자나 문자가 필요한게 아니다 단지 트루냐폴스냐가 궁금할뿐이다.
- 또한 `null` 은 변수에 아무것도 없다는 뜻이다. 이것은 false와는 다르다.
- amIFat이라는 변수를 아무것도 없는 상태로 채운것이다.
- `const amIfat = null`이면 이 변수는 defined되어있다.
- 하지만 `let something;` 이고 `console.log(something);`을 하면 undefined를 출력한다.
- undefined는 값이 주어지지 않은것이다.
- 우리는 때때로 undefined나 null을 볼것이다. null은 아무것도 없음으로 값이 채워진 것이다!

## 2.5
- 이제 배울것은 데이터를 정리하는 것이다.
- 데이터 구조,데이터를 처리하는데 많은 노력을 한다.
- const로 요일들을 일일이 작성하는건 효율이 매우 안좋다.
- 한가지 변수에 다른 변수들을 다 넣으려면 그리고 그 그룹에서 변수를 하나 빼려면 너무 힘들다.
- `[]`를 써보자 이것이 배열이다.
- 이걸 스면 데이터를 사용한 리스트를 만들었다.
- 리스트 = 배열
- 규칙은 시작과 끝에 []를 사용하기.
- 배열명에 [0] 이런식으로 붙여주면 배열의 맨 처음값을 출력할 수 있다.
- `const daysOfWeek = ['mon','tue'...'sat']` 이럴때 가운데 있는 값을 뺴려면
- daysOfWeek[4]라고하면 된다. 이때 컴퓨터는 0부터 쓰니까 그것을 주의할 것
- .다음에 나오는 것은 log나 push가 있다.
- push는 배열에 값을 넣어주고 .push("sun")하면 배열에 마지막에 해당값을 넣어준다.
- 이런 push나 log는 function이라고 하는데 우리는 이런걸 만들어볼 것이다.
- array는 값을 리스트로 저장하는것을 말한다.

# 2.6
- 우리는 계속 console.log같은 xx.xx의 형태를 사용해왔는데
- 이제는 우리가 이런것을 만들어볼 차례이다.
- 어쩔때는 list가 아닌 object를 사용해야 할때가있다.
- 예를 들면 게임을 들 수 있다.
- 게임 캐릭터를 만들면 이름을 만들고 포인트를 만들고
- 플레이어핸섬은 트루이고 플레이어펫은 조금펫이다.
- 플레이어에 대해 어느 정도 구성되었다.
- 하지만 이것은 console.log같이 보이지 않는다.
- 우리는 [player.name](http://player.name), plater.points 이런식으로 하고 싶다. 
- 왜냐면 정돈이 더 잘 되어 있기 때문이다.
- 우리가 아는건 variable이지만 여기서는 별로 좋아보이지는 않는다.
- const player = ["nico", 1212, false] 이런건 정보를 정확히 알려주지는 않는다.
- 정보를 잘 알려주는 방법이 필요하다.
- 우리의 첫 object를 만들어보자
- 우리는 {}를 쓸것이다. 
- const player ={} 를 하면 오브젝트를 쓰겠다는 것인데. 이렇게 하면 내부의 규칙은 달라진다.
- name: "nico"
- points: 10
- fat: true
- 이렇게 하고 나중에 console.log(player)하면 객체안의 모든데이터가 출력되고 player.name을 하면 그 객체안에 name만 나온다.
- player.fat = false를 하면 객체내의 정보가 업데이트 된다.
- 우리는 constant를 수정할 수 없다 했는데 그내부의 정보를 변경했다. 
- 이거는 그 객체내의 정보를 변경할때는 되고 그 객체를 변경할때는 안되는것이다.
- 배열에는 넣지 못했던이유는 이게 이것으로 어떤의미를 갖게 하지 못하기떄문이다. 한주의 요일은 리스트가 맞지만 게임캐릭터는 오브젝트가 맞다.
- 객체내의 데이터를 수정하고 싶다면 
- player.points = player.points +15 하면 간단히 수정된다.

# 2.7
- 이제 우리는 xxx.xxx() 에서 ()를 배울것이다.
- 프로그래머는 게을러야한다. 
- 우리는 함수없이는 console.log를 반복해서 사람이름을 일일이 다 적어서 수정해야한다.
- 바뀌는 부분은 마지막에 이름 부분뿐이다.
- function은 어떤코드를 캡슐화해서 계속 반복해서 사용할 수 있다.
- function sayHello() 이다. 함수는 () ← 이 괄호가 필요하다. 그 다음 {} 을 쓰면 
- {}안의 내용이 함수를 쓸 때마다 반복된다. 
- 함수를 만들면 어떻게 실행시켜야 할까? 
- alert(),
- console.log()
- 둘 다 () 가 들어간다.
- 우리는 함수를 만들었지만 스마트하지 못하다. 
- 그저 같은 내용을 반복하기만 한다.
- 그래서 우리는 인수가 필요하다.
- 우리는 이미 인자를 보내봤는데 alert();안에 내용을 넣은 것이 그것이다.
- console.log()를 하고 ()안에 아무것도 안넣으면 아무것도 출력되지 않는다.
- 그럼 우리의 함수에서는 어떻게 해야 데이터를 보낼 수 있을까?

# 2.8
- function에 값이나 데이터를 보내는 방법을 안다.
- 우리가 만든 say hello는 우리가 쓴 내용과 전송한 데이터를 출력해야 한다.
- 데이터를 전송할때는 ()를 쓰면 된다.
- ()로 받은 nameOfPerson을 우리함수내용인 console.log안에 넣으면 그 변수 값으로 받은 값을 출력한다.
- 그렇다면 이렇게 사용할 수 있다.
- ("hello my name is" + nameOfPerson + "and I am" + age)로 인수 두 개를 받을 수 있다.
- plus()의 함수를 만들면 a,b두개의 인자를 받는다 할때 콘솔로그에 a+b 할 수 있다.
- 다른 함수를 만들때도 마찬가지이다.
- 이제 완벽하게 만들기 위해 구조체 안에 함수를 넣어보자.

```javascript
const player = {

name: nico

say Hello: function() {

console.log("hello~");

};

};
```

- 하면 된다.

# 2.9
- 데이터를 변수에 저장할 수 있다. 
- 변수를 선언하는 방법은 두가 지가 있다.
- 처음은 const a = 5; 이다.
- 하지만 변수를 종종 업데이트하고 싶을 때가 있다.
- const로 만들면 변하지 않는다.
- let은 변할 수 있다.
- 규칙은 항상 const를 사용하고 let은 가끔 var은 절대 쓰지마라
- var을 쓰면 let과 const를 쓰지 못한다. 코드로부터 정보를 읽을 수 없다.
- null이라는 데이터타입도 있다. null은 말그대로 비어있다는 뜻이다.
- undefined는 hello라는 변수는 있지만 그 변수안에 아무값도 없다는 뜻이다.
- null과는 다르다. null은 아예 없는것 undefined는 아무값도없다는 값이 있다.
- const days = []; 이렇게 하면 배열이 만들어 진다.
- 배열에는 여러값들을 넣을 수 있다.
- 배열에 세번째 값을 받고 싶다면 array[2]라고 하면 된다. (컴퓨터는 0부터 센다)
- 배열에 값을 삽입할때는 toBuy[2]="water" ←같은식으로 값을 넣어주면 된다.
- array.push()는 배열에 맨마지막에 값을 넣을 수 있다.

# 2.10
- list를 쓴다면 공통된 목록이 있다는 것에 만족할 것이다.
- 의미가 있는 프로퍼티들을 만들때는 문제가 된다.
- 새로운 의미의 프로퍼티들을 만들 수 있다.
- console.log와 비슷한걸 만들어 보자.
- player라는 오브젝트를 만들고 출력하고 console 자체를 출력하면 
- 미리 만들어져 있는 오브젝트를 볼 수 있다. 
- 자바스크립트는 뒤에서 마술이 아니라 이미 우리가 쓰고싶은 기능들을 오브젝트로 만들어 두었던 것이다.
- 오브젝트를 만들고 [player.sexy](http://player.sexy) = "soon"이렇게 하면 오브젝트에 값을 추가 할 수 있다.
- function을 쓰면 기술을 캡슐화 할 수 있다.
- 함수내에 원하는 기능을{}안에 써주면 끝이다.
- function plus(){ console.log(2+2)}같이 말이다.
- 우리는 alert("hello")를 통해 이미 함수에 데이터를 보내는 법을 배웠다.
- 그럼 이제 함수에 ()안에 받을 값들을 넣으면 된다. 순서로 넣는 값들의 이름이 정해지기에 순서가 매우 중요하다.
- 아주 많은 아규먼트를 보내도 받는 함수에서 하나만 받기로한다면 하나만 받는다.
- {body}라고 한다. (potato)라고 한다면 body내에서만 쓸 수 있다.

```jsx
const cal= {
	add: function (a,b){
		console.log(a,b);
	},
};

cal.add(1, 7)
//이런식으로 쓸 수 있다.
```

# 2.11
- 이번에는 앞서만든 계산기 오브젝트에서 console.log를 쓰지 말자이다.
- console.log는 콘솔창에 값을 뿌려주는것이기에 범용성이 낮다. 
- 우리는 data를 받아서 그 데이터를 원하는대로 쓰기를 원한다.
- 우리가 원하는건 이 함수가 우리에게 값을 주는 것이다.
- alert는 그저 값을 알려주는 것이다.
- 우리는 결과값을 받기를 원한다.

```jsx
const age = 96;
function calculateKrAge(ageOfForiener){
	return ageOfForiner
}
```

- 우리는 함수에서 출력이나 알림이 아니라 값을 얻어내어 그 값을 활용하고 싶다.
- 이제 우리는 함수와 제대로 소통할 수 있다.
- return을 사용하자 return을 쓰면 그 함수의 값이 그 리턴값과 같아진다.
- 함수는 그 함수의 리턴값이 된다. 리턴이 문자열이면 문자열이 된다.
- 이제 아까의 alert 대신에 return을 쓰면 아무값도 출력은 되지 않지만 
- 그 함수의 값이 리턴값이 된다.
- 함수의 리턴값을 이용하면 하나의 함수의 리턴값을 통해 그 값을 다른 함수의 입력값으로도 이용할 수 있다.
- 이런 방법은 함수의 흐름을 이해하는데 매우 좋다.
- 이렇게 하면 console.log를 쓰지 않아도 그 변수값을 찾으면 그 변수가 그 값을 의미하게 할 수 있다.

# 2.12
- 리턴하는 이유를 이해하기 어려울 수 있다.
- 리턴대신 콘솔로그를 하면 잘 작동하는 것처럼 보이지만 웹에서 변수명을 찾으면 그 변수는 아무것도 나타내지 않는다. 
- 우리가 함수를 넣어준 변수 plus는 아무값도 나타내지않는다. 
- 그저 값을 출력하고 있는것이다.
- 망고쥬스를 만들때 냉장고에서 그저 망고를 보고있는것이다. 
- 우리는 망고가 필요하다.
- 함수의 내부에서 return에 함수의 입력값을 바로 넣으면 끝이다.
- 함수는 그 리턴값으로 바뀐다.
